# Codeforces-1034-Div.3 题解

## A

### 思路

- 我们发现 Bob 赢的条件更为苛刻，需要选择特定要求的数字，而 Alice 则有数字就行，考虑从 Bob 入手。
- Bob 想赢，首先要满足 $n$ 为奇数，其次 $n-1$ 个数均满足配对要求，整理一下就是 $\[1\]\_4$ 和 $\[2\]\_4$， $\[0\]\_4$ 和 $\[3\]\_4$ 分别两两配对的情况下，余下的元素个数不大于 $1$。
- 
### AC Code

```cpp
void LuoTianyi(){
    int n;
    cin>>n;
    vector<int> a(n+1);
    map<int,int> mp;

    _rep(i,0,n) mp[i%4]++;

    if(abs(mp[0]-mp[3])+abs(mp[1]-mp[2])<1) cout<<"Bob"<<endl;
    else cout<<"Alice"<<endl;
}
```

## B

### 思路

- 注意到，选手 $j$ 有入围的可能即可，对于大于 $a\_j$ 的选手，我直接黑幕让他们自相残杀就行，只要 $k>1$ 他就是有机会的。
- 对于 $k=1$ 的情况，只有 $j$ 选手最强才能赢。

### AC Code

```cpp
void LuoTianyi(){
    int n,j,k;
    cin>>n>>j>>k;
    vector<int> a(n+1);
    rep(i,1,n){
        cin>>a[i];
    }
    if(a[j]==MAX(a)||k>1) Yes;
    else No;
}
```

## C

### 思路

> ~~赛时就是 guess 的~~

- 拿前缀先来看，我如果想保住第 $i$ 个数，他必须是前 $i$ 个数中的最小值，否则他必定被更小的数换下去；后缀同理。
- 想保住第 $i$ 个数的话，只要他符合上面的要求，前面的数就都可以删掉，我们再看后面的，经过若干次操作，总能得到一个数，这个数小于 $a\_i$ 就选择后缀操作，反之就选择前缀操作，我们就证明了上面的条件一定得到答案。
- 即，维护一个前缀最小值和一个后缀最大值数组，只要 $a\_i$ 是其中一个就输出 $1$，否则 $0$。

### AC Code

```cpp
void LuoTianyi(){
    int n;
    cin>>n;
    vector<int> a(n+1);
    rep(i,1,n) cin>>a[i];
    vector<int> pre(n+1),suf(n+1);
    string s(n,'0');

    pre[1]=a[1];
    rep(i,2,n) pre[i]=min(pre[i-1],a[i]);
    suf[n]=a[n];
    dep(i,n-1,1) suf[i]=max(suf[i+1],a[i]);

    rep(i,1,n){
        if(pre[i]==a[i]||suf[i]==a[i]) cout<<1;
        else cout<<0;
    }

    ENDL;
}
```

## D

### 思路

- 先考虑较为边界的特判，Alice 先手，如果她可以一次性清空，直接获胜。
- 如果 Alice 未一次性得胜，设分数为字符串中 $1$ 的数量，我们容易得知，Alice 每次操作会把分数 $-4$，而 Bob 只有在得到 $k$ 个连续的 $0$ 时才能让分数 $+4$，从而阻止 Alice 获胜，于是问题转化为何种情况 Bob 能得到 $k$ 个连续的 $0$。
- $k\leq \lfloor \frac{n}{2} \rfloor$ 时，我们把字符串分为两段，前 $k$、后  $n-k$，Alice 第一次操作未能全部清空 $1$，若前段无 $1$，Bob 在前段操作得到 $k$ 个连续的 $0$，反之，在后段操作，由上面的结论得出 Bob 胜。
- $k>\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$ 时，后 $k$ 个元素构成的段与前 $k$ 个元素构成的段有交接处，这意味着 Alice 可以补满前段，把剩余补后段末尾，则 Bob 必然得不到 $k$ 个连续的 $0$。

### AC Code

```cpp
void LuoTianyi(){
    int n,k;
    cin>>n>>k;
    string s;
    cin>>s;
    s=' '+s;
    int cnt1=0;
    rep(i,1,n) cnt1+=(s[i]=='1');
    
    if(cnt1<=k) cout<<"Alice"<<endl;
    else if(k>n/2) cout<<"Alice"<<endl;
    else cout<<"Bob"<<endl;
}
```
